Section thirty of doña Perfecta.
This is a livre bource recording ou livre
bource recordings arin de public domain.
For mort information or tu voluntia, please visit
LivreBox dot org.
Doña perfecta, vai Benito Pérez Galdós.
Elogeo.
Una mujer y un hombre penetraron después de
las 10 en la posada de la viuda
de Cuzco, y salieron de ella dadas las
11 y media.
Ahora, señora doña María, dijo el hombre, la
llevaré a usted a su casa, porque tengo
que hacer.
Aguarde usted, señor Ramos, por amor de dios,
repuso ella. ¿Por qué no nos llegamos al
casino a ver si sale? Ya ha oído
usted.
Esta tarde estuvo hablando con él Estebanillo,
el chico de la huerta.
¿Pero usted busca a don José? Preguntó el
centauro de muy mal humor. ¿Qué nos importa?
El noviazgo con doña Rosario paró donde debía
parar, y ahora no hay más remedio, sino
que la señora tiene que casarlos,
esa es mi opinión.
Usted es un animal,
dijo remedios con enfado.
Señora, yo me voy.
Pues, qué hombre grosero. ¿Me va usted a
dejar sola en medio de la calle?
Si usted no se va pronto a su
casa, sí, señora.
Eso es, me deja usted sola, expuesta a
ser insultada.
Oiga usted, señor Ramos.
Don José saldrá ahora del casino, como de
costumbre.
Quiero saber si entra en su casa o
sigue adelante.
Es un capricho,
nada más que un capricho.
Yo lo que sé es que tengo que
hacer, y van a dar las 12.
Silencio,
dijo Remedios. Ocultémonos
detrás de la esquina. Un hombre viene por
la calle de la tripería alta, es él.
Don José, le conozco en el modo de
andar.
Se ocultaron y el hombre pasó.
Sigámosle,
dijo María Remedios con zozobra.
Sigámosle a corta distancia, Ramos.
Señora.
Nada más, sino hasta ver si entra en
su casa.
Un minutillo nada más, doña Remedios, después me
marcharé.
Anduvieron como 30 pasos a regular distancia del
hombre que observaban.
La sobrina del penitenciario se detuvo al fin
y pronunció estas palabras.
No entra en su casa.
Y a casa del brigadier.
El brigadier vive hacia arriba, y don Pepe
va hacia abajo, hacia casa de la señora.
De la señora,
exclamó Caballuco andando a prisa.
Pero se engañaban,
el espiado pasó por delante de la casa
de Polentinos y siguió adelante.
¿Ve usted cómo no?
Señor Ramos, sigámosle,
dijo Remedios, oprimiendo convulsamente la mano del centauro.
Tengo una corazonada.
Pronto hemos de saberlo, porque el pueblo se
acaba.
No vayamos tan de prisa, puede vernos.
Lo que yo pensé, señor Ramos, va a
entrar por la puerta condenada de la huerta.
Señora, usted se ha vuelto loca.
Adelante y lo veremos.
La noche era obscura y no pudieron los
observadores precisar dónde había entrado el señor de
rey, pero cierto ruido de bisagras mohosas que
oyeron y la circunstancia de no encontrar al
joven en todo lo largo de la tapia
les convencieron de que se había metido dentro
de la huerta.
Caballuco miró a su interlocutora con estupor,
parecía lelo.
¿En qué piensa usted? ¿Todavía duda?
¿Qué debo hacer? Preguntó el bravo lleno de
confusión.
¿Le daremos un susto? No sé lo que
pensará la señora. Dígolo, porque esta noche estuve
a verla y me pareció que la madre
y la hija se reconciliaban.
No sea usted bruto. ¿Por qué no entra?
Ahora me acuerdo de que los mozos armados
ya no están ahí, porque yo les mandé
salir esta noche.
Y aún duda este marmolejo lo que ha
de hacer. Ramos, no sea usted cobarde y
entre en la huerta.
¿Por dónde, si han cerrado la puertecilla?
Salte usted por encima de la tapia. Qué
pelmazo,
si yo fuera hombre.
Pues arriba, aquí hay unos ladrillos gastados por
donde suben los chicos a robar fruta.
Arriba pronto, yo voy a llamar a la
puerta principal para que despierte la señora, si
es que duerme.
El centauro subió no sin dificultad,
montó a caballo breve instante sobre el muro
y después desapareció entre la negra espesura de
los árboles.
María Remedios corrió desolada hacia la calle del
condestable,
y cogiendo el aldabón de la puerta principal
llamó,
llamó 3 veces con toda el alma y
la vida.
End of section thirty.